Liebe Freunde der Vandalia,
Liebe Bundesbrüder,

ich begrüße Euch ganz herzlich zum Wintersemester 2024/25. Nach meinen ersten Chargenerfahrungen, zweimal als Scriptor, freue ich mich sehr, unsere geliebte Vandalia in diesem Semester nun als Senior repräsentieren zu können. Mein Fuxmajor, Magnus Weig, bekleidet zum zweiten Mal das Fuxmajorat. Er durfte mich bereits vor zwei Jahren im Wintersemester 2022/23 recipieren. Mit dem Consenior bekleidet mein Confux Elia Strasser nach seinem Kassier das erste Mal eine Hochcharge. Ich bin mir sicher, dass er die Veranstaltungen gut durchführen wird und uns tolles Essen bei den Begrüßungsabenden zubereiten wird. Die Füxe Benedikt Kichhof und Felix Hantke sammeln mit dem Scriptor und dem Kassier jeweils ihre erste Chargenerfahrungen. Es freut mich sehr, dieses motivierte Duo in meiner Chargia zu haben. Allgemein bin ich dankbar, mit solch motivierten Bundesbrüdern das Semester zu organisieren und freue mich auf die Zusammenarbeit!

Gemeinsam mit meinen Chargen konnte ich ein facettenreiches Programm auf die Beine stellen. Ein paar Highlights dabei ist das Kommerswochenende am 23. November, die Vandalen Weihnachtsfeier am 14.12 oder das Martinsgansessen am 16. November. Die Semesterantrittskneipe sowie den Begrüßungsabend haben wir bereits hinter uns, jedoch nimmt das Semester jetzt erst richtig Fahrt auf und das Aktivenleben kommt wieder ins Rollen. Besonders freut es mich, dass wir zusammen mit der Ankneipe und einer Receptionskneipe 8 neue Füxe recipieren konnten. So ist unser Fuxenstall mit insgesamt 11 Füxen nun gut gefüllt.

Ich freue mich auf ein aktives Semester, mit tollen Veranstaltungen!

Vivat, crescat, floreat Vandalia ad multos annos!

Raphael Frank Va! x