Liebe Bundesbrüder,

vom 24. bis zum 26. November letzten Jahres fand unser 119. Gründungsfest statt. Aus aller Welt strömten zu dieser Festlichkeit Bundesbrüder herbei und auch eine größere Zahl an Gästen und Cartellbrüdern durften wir willkommen heißen.

Den Beginn machte am Freitag der traditionelle Begrüßungsabend. Hierbei wurden unsere Erwartungen bei Weitem übertroffen. Mit über siebzig Anmeldungen und dann etwa achtzig tatsächlich Anwesenden war der Saal gut gefüllt. Bereits bei den Vorbereitungen wurde klar, dass diese Teilnehmeranzahl doch ein paar logistische Herausforderungen stellte, wenn diese auch leicht zu meistern waren. So war der Mitarbeiter an der Frischfischtheke eines Münchner Großhandels doch leicht erstaunt, als er bei einer unserer zwei Einkaufsfahrten dorthin die von uns gewünschte Menge Garnelen hörte. So stand dann auch am Donnerstagabend und den gesamten Freitag über immer mindestens ein halbes Dutzend Bundesbrüder in der Küche und bereitete das Menü vor.
Für dieses hat sich der Hohe Consenior, Derek Dominguez, an beliebten Gerichten aus seiner ecuadorianischen Heimat orientiert. So gab es zur Vorspeise eine Garnelenceviche, der man die hingebungsvolle Zubereitung durch die Bundesbrüder schmeckte. Insbesondere die hierzu servierten Kochbananenchips waren bei den Bundesbrüdern sehr beliebt. Als Hauptgang wurden Fridadas serviert. Zu den in Öl gebackenen Schweinestückchen gab es eine bunte Auswahl an Beilagen wie gebratene Kochbananen oder Kartoffeln. In Ecuador ist dies ein beliebtes Gericht auf allen Familienfeiern. Meist stehen die einzelnen Speisen dabei auf großen Tellern oder Schüsseln auf dem Tisch, sodass sich ein jeder nehmen kann, wie viel er möchte. Diese Darreichungsform dürfte, sofern sich das Gericht dazu anbietet, für die künftigen Conseniores beim Einkauf von Töpfen und Geschirr eine Überlegung wert sein, erleichtert sie doch das Auftragen und - wichtiger - sorgt schnell für eine gelöstere Stimmung an den Tischen. Nach einem von den Fuxen verkauftem Verdauungsschnaps fand das Essen mit der Nachspeise, dulce de higos, einen krönenden Abschluss. Zwar merkten wir beim Einkauf, dass gute Feigen nur noch bei den lokalen Gemüseläden in kleinen Mengen zu bekommen waren und daher halb Schwabing danach durchsucht werden musste. Im Endeffekt gelang es dem Consenior aber doch sehr schmackhafte, karamellisierte Feigen mit Sirup auf einer Scheibe Mozzarella zu zaubern. In Anschluss wurde bei bester Stimmung der Begrüßungsabend mit Tanz und dem einem oder anderen Getränk in der Fuxenbar ausklingen lassen.

Am Samstag trafen sich die Aktiven bereits am frühen Vormittag, um mit einem Weißwurstfrühstück den Kater zu bekämpfen und sich für die nötigen Aufräum und Umbauarbeiten zu stärken. Nicht jeder der Anwesenden hatte es für nötig erachtet die vergangene Nacht zumindest etwas zu schlafen, gab es doch so einige Neuigkeiten mit lange nicht mehr gesehenen Bundesbrüdern auszutauschen. So merkte man diesen Schlafmangel so manchem Redebeitrag auf den folgenden Conventen an, welche dennoch zügig vonstatten gingen. Nach einer kurzen Verschnaufpause traf man sich um 18:00 in St. Ursula zum gemeinsamen Besuch der Vorabendmesse. Mein Dank gilt hierbei unserem Bundesbruder AH David Theil, welcher die Messe in der ihm eigenen feierlichen Weise zelebrierte und für uns da ist, obwohl er in seiner Stellung als Dekan leider häufig die Abende am Schreibtisch verbringen muss.
Pünktlich um 20ct ct fing der Kommers als akademischer Höhepunkt des Gründungsfestwochenendes an. Es dauerte doch wieder etwas länger als geplant, alle Chargierten aufzustellen und zudem mussten noch ein paar Bänke herbeigeschafft werden, da ein paar Gäste keinen Sitzplatz mehr hatten oder die für sie reservierten Plätze übersahen. Neben den vielen Cartellbrüdern und den Bundesbrüder samt ihrer Familien sorgten auch die große Anzahl der Gastchargierten - trotz zweier kurzfristiger Absagen - dafür, dass der Saal voll war. So beehrten uns von außerhalb Abordnungen e.v. K.D.St.V. Churtrier, e.v. K.D.St.V. Wiking Hamburg, derer wir in den letzten Semestern mehrere ZM bei uns wissen durften, sowie e.v. K.D.St.V. Franconia Czernowitz zu Erlangen. Aus München durften wir neben den Tuiskonen und Vindelikern auch den derzeitigen MCV-Vorort, die K.D.St.V. Trifels, begrüßen. Besonders freut es mich, dass zwei unserer Bandverbindungen, die K.D.St.V. Algovia Augsburg sowie die K.D.St.V. Oeno-Danubia Passau auch in der Corona gut vertreten waren.
Nach der Begrüßung und einiger kurzer Worte meinerseits hielt der Festredner des Abends, der I. Vizepräsident des Bayerischen Landtages a.D. Karl Freller, MdL, seine Rede. Im letzten Sommersemester hat die AfD mit einer Einladung einiger schlagender und rechter Verbindungen zu einer Kneipe im Landtag und dortigem schlechten Verhalten inklusive der absichtlichen Provokation anwesender Journalisten für negative Schlagzeilen gesorgt. Auch, aber nicht nur, vor diesem Hintergrund ist es mir eine besondere Freude, dass ein Mitglied des Landtagspräsidiums sich bereit erklärt hat, bei uns zu sprechen. Auch, da diese Anfrage mitten im Landtagswahlkampf kam. Karl Freller sitzt seit 1982 im Landtag und ist der dienstälteste und bis zur vergangen Legislaturperiode auch der am jüngsten gewählte Abgeordnete im Bayrischen Landtag. In seiner frei gehaltenen Rede ging er dabei auf den respektvollen Umgang miteinander ein und wie wichtig es für unsere Gemeinschaft ist, sich mit den Anderen und Andersdenkenden friedlich auseinanderzusetzen und füreinander Einzustehen. Vor dem Hintergrund der damals noch stärker im Gedächtnis verankerten Massaker des 7. Oktobers sowie des ständigen Missbrauchs der Parlamentsbühne durch die AfD in der letzten Legislaturperiode war seine Rede aufrüttelnd und seine Erfahrungen ein interessanter Einblick. Man möge ihm hierbei auch nachsehen, dass er als mit dem Korporationswesen völlig Unerfahrener, uns einmal als "Burschenschaftler" ansprach, den Unterschied jedoch nach der Reaktion der Corona sofort kannte. Ich bin erfreut, dass der Abend somit nicht nur uns eine interessante Rede bescherte sondern auch ein Sichtbarer-Werden der katholischen Verbindungen war. Hierbei sei auch auf Karl Frellers Webauftritt verwiesen, in welchem man sich einen guten Eindruck über seine Person und sein Engagement, etwa im Gedenken an den Holocaust, gewinnen kann.
Nach der Rede gab es als couleurstudentischer Höhepunkt des Abends drei Burschungen. Es war mir als Senior eine besondere Freude, den Bundesbrüdern Elia Strasser, Daniel Rampf und Raphael Frank das schwarz-rot-grüne Band umlegen zu dürfen. Die drei Neoburschen haben bereits in Chargen Erfahrung gesammelt und werden unsere Verbindung die nächsten Semester sicherlich prägend mitgestalten.
Erfreulich war zudem, dass der Kommers trotz des brechend vollen Saals in zwar guter, aber nicht ausufernder Stimmung verlief. Auch dank der Mithilfe der Bundesbrüder in der Corona konnte er so zügig und in angemessenem Rahmen verlaufen. Dies tat der Stimmung naturgemäß keinen Abbruch und so wurde bis in die frühen Morgenstunden die amicitia gelebt und bei guten Gesprächen das eine oder andere Bier vernichtet.

Am Sonntag traf man sich Mittags adh um das Gründungsfest im gemütlichen Beisammensein ausklingen zu lassen. Gut zwei Dutzend Bundesbrüder spazierten bei goldenem Herbstwetter zum "Georgenhof", wo man - bei inzwischen doch recht happigen Preisen - eine wunderbare bayrische Stärkung zu sich nahm. Während sich viele der von auswärts angereisten Bundesbrüder nun verabschieden mussten, ging der Rest an diesem letzten Sonntag des Kirchenjahres anschließend zum frisch eröffneten Christkindlmarkt auf dem Stachus. Leider erwies sich dieser als recht überlaufen und die 10€ für eine winzige Tasse Glühwein und die einbrechende Kälte machten das Verweilen nicht gerade schmackhaft. Zudem konnte man trotz immer wieder ausgesendeten Echolokationssignalen einen nicht anwesenden Bundesbruder nicht aufspüren. So beschloss man sich bald dazu sich bis in die frühen Abendstunden mit einer Tour durch die Kneipen Münchens aufzuwärmen. Zusagen bleibt, dass man überlegen sollte, in Zukunft eventuell bei einem der beiden jährlichen Feste den Sonntagmorgengottesdienst zu besuchen. Hierdurch könnte man die Anwesenheit der AHAH und ihrer Familien am Ausklang sicher steigern und hätte zudem einen entspannteren Samstagnachmittag.

Mit bundesbrüderlichen Grüßen,
Konrad Schönleber RBo! Va! (x)
Mathias Brezina Va!